# Анализ продаж компьютерных игр


Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 

Цель - выявить определяющие успешность игры закономерности. 
Данные представлены до 2016 года.  

По результатам проведенного исследования пришли к следующим выводам:

Из данных представленных за период 1980-2016 год видно, что пик выпуска игр пройден (2007-2008) годы. Вероятнее всего на это повлияло несколько факторов, в том числе мировой экономический кризис (2008 год), выход на первые планы игр на мобильный платформах таких пополярных ОС как IOS и Android. 

Многие из представленных платформ уже сильно устарели и экономического смысла выпускать на них игры нет.
Пользующиеся спросом платформы: PS4, XOne, PC, 3DS и WiiU.

Стоит отметить неодинаковую популярность разных платформ в различных регионах. В Европе и Северной Америке наибольшим спросом пользуются PS4 и XOne, в Японии на первый план выходит мобильная платформа 3DS (более 41% доли на рынке по продажам) с большим отрывом от конкурентов. Из чего можно сделать вывод, что игроманы в Японии препочитаю моюильные платформы и брать игры с собой, в отличии от своих западных соседей (Европа и Северная Америка, доли продаж в которых PS4 50% и 65% соответственно), которые препочитают станционарные платформы компаний Sony и Micrisoft.

Немаловажный фактор - жанр игры. Наблюдается сильный отрыв в количестве продаж у таких жанров как: Shooter, action, sports и role-playing. Shooter и action пользуется большим спросом в Европе и Северной Америке, в Японии больше предпочитают role-playing.

Также заметна зависимость продаж от рейтинга представленного ESRB - чем ниже входной порог тем больше проданных копий игр.

Зависимости продаж и рейтинга пользователей не наблюдается, в отличии от рейтинга критиков. На таких популярных платформах как PS4 и XOne видим зависимость от размера оценки игры (чем выше тем больше количество проданных копий). Из чего можно сделать вывод, что игроки опираются на мнения попоулярных изданий перед покупкой игры.

Также, используя статистические методы опревергли гипотезу равенства среднего рейтинга пользователей по платформам PC и XOne. Нулевую гипотезу равенства среднего рейтинга пользователей по жанрам Action и Sport опровергнуть не удалось.
